## Level 1

1. **Какие сторонние библиотеки вы используете чаще всего для разработки. Какие плюсы в них вы выделяете для себя?**

    - Библиотеки тестирования кода (RSpec, Wrong, Capybara, FactoryGirl).
    - Библиотеки для парсинга html\xml, например nokogiri.


2. **При работе в команде, каким бы местам в разработке, вы бы уделили большее внимание? Какие бы соглашения (Coding Conventions) вам бы помогли в командной разработке?**

    В общем случае - _узким_, т.е. тем местам, которые замедляют (или другим образом ограничивают) общую продуктивность команды.

    Командные соглашения, касающиеся написания (dev) и сопровождения (ops) кода, способствуют более качественной и продуктивной работе, если только сами по себе не противоречат целям команды\проекта\компании. В числе наиболее необходимых, я бы отметил следующие соглашения:
    - общий для проекта Code-style, включающий правила именования файлов\классов\функций\переменных и других артефактов кода.
    - соглашение о необходимом уровне детализации тестов и уровне покрытия кода тестами.
    - соглашение по работе с системой контроля версий, включающее правила написания сообщений коммитов, именования веток и т.п.


3. **Вы когда-нибудь писали в функциональном стиле на Ruby? Если да, то какие сильные и слабые стороны есть у данного подхода?**

    Да, я использую функциональный подход, в том числе и при программировании на Ruby. Основная особенность функционального подхода - отсутствие хранимого состояния, являющегося источником многих проблем в императивном коде. Из этой особенности и складываются сильные стороны функционального программирования, такие как отсутствие побочных эфектов, повышение надежности кода, удобство тестирования и широкие возможности параллелизма. Основным же минусом является трудность представления некоторых имеративных концепций (например ввод-вывод) в функциональном стиле. Также к минусам функционального кода иногда относят более высокие, по сравнению с императивным кодом, требования к аппаратной составляющей, но эта проблема, постепенно решается развитием соответствующих технологий.

4. **Расскажите об используемых Вами фреймворках (программных каркасах). В чем их плюсы? Для каких задач лучше использовать существующий фреймворк, а когда лучше все написать самому?**

    Любой фреймворк или библиотека - это всего лишь инструмент, т.е. средство, которое оптимальным образом решает _типовую_ проблему. Отсюда вытекает простое правило, которым я руководствуюсь: если решаемая задача, так или иначе является типовой - стоит просто выбрать подходящий инструмент её решения, в виде соответствующей библиотеки или фреймворка (не изобретать велосипед). Если же задача не тривиальна, - попытка решить её типовым инструментом, скорее всего приведет к привнесению в проект большого количества "ненужной" сложности (accidental complexity). В таком случае стоит задуматься о создании специализированного инструмента для решения такой задачи или даже для класса подобных задач.

5. **Какие инструменты для профайлинга и дебага вы используете? Какие у них минусы? Какие продукты вы использовали для профайлинга и дебага сетевых приложений?**

    Для отладки Rails приложений: `rails console` и `byebug`. Профилированием именно Rails приложений заниматься не приходилось, но был опыт использования сервисов мониторинга NewRelic и Rollbar.

6. **Какие плюсы и минусы есть у системы обработок ошибок в Ruby?**

7. **На каких языках программирования вы дополнительно пишите код?**

    С++, Python, Clojure.
