## Level 2

1. **Объясните почему происходит следующее:**
    ```ruby
    1660 / 100 ≠ 16.6
    24.0 * 0.1 ≠ 2.4
    ```
    Результатом деления целых чисел в Ruby, является целое число. Поэтому `1660 / 100 = 16`. Для того чтобы получить действительное число в качестве результата деления двух целых чисел, необходимо привести хотябы одно из них к вещественному типу, например так: `1660.0 / 100` или так `1660.to_f / 100`.

    Второй пример иллюстрирует проблему арифметики с плавающей точкой, возникающую из-за преобразования чисел с плавающей точкой из десятичной системы счисления в двоичную и обратно. В Ruby для решения проблем арифметики с плавающей точкой можно использовать класс `BigDecimal`:

    ```ruby
    24.0 * BigDecimal("0.1") # => 2.4
    ```
    [Source](../src/float_arithmetic.rb) | [Test](../spec/float_arithmetic_spec.rb)

2. **Нужно написать прослойку между почтовым сервером и front-end приложением(Flash AS3 Application). Опишите следующие моменты: Какой формат обмена данными вы бы использовали, для минимального трафико-обмена? В чем плюсы выбранного вами формата? Какие бы технологии вы использовали?**

    REST-сервис с JSON api, реализованный возможно на Node.js.

3. **Объясните в чем разница в использовании тредов (threads) и форков (forks). В каких случаях, какой вариант более предпочтительный для использования? Как можно профилировать и проводить дебаг приложений с использованием тредов?**

    thread - это внутренний поток процесса, fork - новый процесс являющийся копией родительского процесса. Треды используют разделяемую память процесса, форки - нет, в соответствии с этим и выбирается стратегия использования.

4. **Расскажите как можно организовать работу кода в Ruby в асинхронном режиме?**

    В общем случае - через потоки и очереди задач.

5. **Напишите скрипт grab.rb принимающий на вход 2 параметра, например так: `./grab.rb 'www.google.com' /tmp`. Скрипт должен скачать все картинки, содержащиеся на странице, указанной первым параметром, в папку, указанную вторым параметром. Скрипт может использовать модули, находящиеся в той же папке, что и сам скрипт. Дополнительные условия: скрипт должен максимально загрузить доступный канал и отрабатывать как можно быстрее.**

    Решение: [Source](../src/grab.rb) | [Test](../spec/)

6. **Покройте код предыдущей задачи тестами (плюсом будет использование rspec)**
